Вопросы 
Бем нейминг 

что такое блок ?

что такое элемент ?

что такое модификатор ? 

Когда создавать блок, когда — элемент? 

Модификатор можно использовать самостоятельно ?

что такое микс ? 

















































что такое блок ?
Функционально независимый компонент страницы
Название блока характеризует смысл 
(«что это?» — «меню»: menu, «кнопка»: button), 
а не состояние («какой, как выглядит?» 
— «красный»: red, «большой»: big)

Блок не должен влиять на свое окружение, т. е. блоку 
не следует задавать внешнюю геометрию 
(в виде отступов, границ, влияющих на размеры)
и позиционирование.

что такое элемент ?
Элемент — всегда часть блока, а не другого элемента. 
Это означает, что в названии элементов 
нельзя прописывать иерархию вида block__elem1__elem2
Элемент — всегда часть блока и не должен 
использоваться отдельно от него.


что такое модификатор ? 
Cущность, определяющая внешний вид, 
состояние или поведение блока либо элемента.

с одинарного подчеркивания (_). Например, 
header_fixed/, menu_theme_islands/.

Модификатор нельзя использовать самостоятельно
С точки зрения БЭМ-методологии модификатор не может 
использоваться в отрыве от модифицируемого блока или 
элемента. Модификатор должен изменять вид, 
поведение или состояние сущности, а не заменять ее.

Название модификатора характеризует внешний вид 
(«какой размер?», «какая тема?» и т. п. — 
«размер»: size_s, «тема»: theme_islands), 
состояние («чем отличается от прочих?» — «отключен»
: disabled, «фокусированный»: focused) и поведение 
(«как ведет себя?», «как взаимодействует с 
пользователем?» — «направление»: directions_left-top).


что такое микс ? 
Прием, позволяющий использовать разные 
БЭМ-сущности на одном DOM-узле.

Миксы позволяют:
совмещать поведение и стили нескольких 
сущностей без дублирования кода;
создавать семантически новые компоненты
интерфейса на основе имеющихся.


был главный блок services 
внетри был title 
title имел обычные css свойства 
и он добавил services__title - этот класс мнеял text-align: items:

<div class=" title services__title"> asdasd</div>

это называется миксин 

короче есть главный блок 
и к нему делается микс 

блок social где все в столбик 
а миксин делает в строку? и пишется так header__social 








