В конце есть примеры обязательно их решай, и в самом конце есть ответы так что можешь сверяться правильно или нет 

Делители и кратные

Что такое сочетательный закон ?

Что такое делитель?

Кратные числа что это ?

Признак делимости на 5 какой ?

Какой Признак делимости на 3 ?

Какой Признак делимости на 9 ?

Как распознать чётное число от нечетного ?

Простые и составные числа объясни характеристику



можно делить в столбик так будет проще 
Для тренировки можете разложить на простые множители следующие числа: 256,  378,  512.
переписываем в один ряд все делители, которые записаны справа от вертикальной линии. Желательно записывать их, начиная с самых малых. 
Это позволяет упорядочить их по возрастанию:  2 2 3 3 5

180 | 2
 90 | 2
 45 | 3
 15 | 3
  5 | 5
  1 |

что такое просто число ?

как число раскладывается на множители ?

Как найти делитель ?

Что такое нод ?

как найти НОД для нескольких чисел ? 

Что такое нок ?
как его найти 

Что такое составное число ?

Что такое дробь ?

что такое числитель ?

что такое знаменатель ?

как называется число которое записывается сверху ?

как называется число которое записывается снизу ?

Что такое правильная дробь ? 

Что такое неправильная дробь ?

Как пишется дробь с остатком ?

Как перевести смешанное число в дробь ?

Как сократить дробь ?

Какие дроби называют несократимыми ?

Как сложить дробь ?

Как сложить неправильную дробь ?

Как вычитают неправильную дробь ?

умножение дроби на число как ?

Как умножать дроби ?

Что такое обратное число ?

Как делить деление дроби на число ?

Как делить деление числа на дробь ?

Как делить дробь на дробь ?

Что такое смешанные числа ? 

Как складывать целое число с правальной дробью ?

Как складывать смешанные числа ?

Как складывать целое и смешанное число ?

Как вычесть дробь из целого числа ? 

Что такое дополнительный множитель ?

Как вычесть смешанное число из целого числа ?

Как вычесть смешанные числа ?

Как умножать целое число на дробь ?

Что нужно сделать что бы умножить смешанное число на дробь ?

Как умножать смешанные числа ?

Деление целого числа на дробь как ?


Деление дроби на целое число как ?


Деление целого числа на смешанное число как ?


Деление смешанного числа на целое число как ?

Деление смешанных чисел ?

Как сравнивать дроби с одинаковыми знаменателями ?

Как сравнивать дроби с одинаковыми числителями и разными знаменателями ?

Как сравнивать дроби с разными числителями и разными знаменателями ?


Как вычитать смешанные числа ?



Что такое дециметр ?



Международная система единиц СИ ?
















































































Ответы 

Что такое сочетательный закон ?
Сочетательный закон сложения говорит о том, что результат сложения нескольких слагаемых не зависит от порядка действий


Что такое делитель?
Мы знаем, что делитель это число, показывающее на сколько частей нужно разделить делимое. 
8 : 2 = 4
Число 2 является делителем числа 8, поскольку 8 делится на 2 без остатка:


Что такое составное число ?
Составным же называется число, которое имеет два и более делителя. Например, число 4 составное, поскольку у него два и более делителя:  4, 2 и 1
4 : 4 = 1
4 : 2 = 2
4 : 1 = 4

Кратные числа что это ?
Если какое-нибудь число без остатка разделилось на другое, то его называют кратным этого числа. Например, 6 без остатка делится на 3. Поэтому 6 является кратным числа 3

Признак делимости на 5 какой ?
Если число оканчивается цифрой 0 или 5, то оно делится без остатка на 5.
Примеры:
355 : 5 = 71
200 : 5 = 40
475 : 5 = 95

Какой Признак делимости на 3 ?
Число делится на 3, если сумма цифр этого числа делится на 3. Например, рассмотрим число 27, сумма его цифр 2 + 7 = 9. Девять, как мы знаем делится на 3, значит и 27 делится на 3:
27 : 3 = 9


Какой Признак делимости на 9 ?
Число делится на 9, если сумма его цифр делится на 9. Например, рассмотрим число 18. Сумма его цифр 1 + 8 = 9. Девять делится на девять, значит и 18 делится на 9
18 : 9 = 2

Например, рассмотрим число 18. Сумма его цифр 1 + 8 = 9. Девять делится на девять, значит и 18 делится на 9
Рассмотрим число 846. Сумма его цифр 8 + 4 + 6 = 18.  Восемнадцать делится на девять, значит и 846 делится на 9


Как распознать чётное число от нечетного ?
из однозначных чисел чётными являются числа 0, 2, 4, 6, 8, 
а нечетными являются 1, 3, 5, 7, 9. 
Если число оканчивается чётной цифрой, то это число является чётным. Если число оканчивается нечетной цифрой, то это число является нечетным.


Простые и составные числа объясни характеристику
Простым называется число, которое делится без остатка на единицу и на само себя. Другими словами, имеет только два делителя. Например, число 5 делится без остатка на единицу и на само себя:

Составным же называется число, которое имеет два и более делителя. Например, число 4 составное, поскольку у него два и более делителя:  4, 2 и 1


что такое просто число ?
то число которое делиться на себя и на единицу 

как число раскладывается на множители ?
Обычно разложение числа на простые множители записывают в виде равенства, в нашем примере оно будет таким: 30=2·3·5. Отдельно подчеркнем, что простые множители в разложении могут повторяться. Это явно иллюстрирует следующий пример: 144=2·2·2·2·3·3. А вот представление вида 45=3·15 не является разложением на простые множители, так как число 15 – составное.


Как найти делитель ?
Например, число 2 является делителем числа 6, поскольку число 6 можно без остатка разделить на 2 ,   6 : 2 = 3
Ещё делителем числа 6 является число 3Что такое нод ?
6 : 3 = 2

Чтобы найти делители числа, нужно:
записать в качестве первого делителя единицу;
разложить исходное число на простые множители и выписать из полученных простых множителей те множители, которые являются делителями исходного числа (если множитель повторяется, то выписать его нужно только один раз); 
найти все возможные произведения полученных простых множителей между собой. Получаемые в результате ответы будут остальными делителями исходного числа.
  ,


Что такое нод ? 
Наибольшим общим делителем чисел 12 и 9 называется наибольшее число, на которое 12 и 9 делятся без остатка.

Первый способ найти нод 
найти все значения которые делят без остатка 

12 : 1 = 12
12 : 2 = 6
12 : 3 = 4
12 : 4 = 3
12 : 5 = 2 (2 в остатке)
12 : 6 = 2
12 : 7 = 1 (5 в остатке)
12 : 8 = 1 (4 в остатке)
12 : 9 = 1 (3 в остатке)
12 : 10 = 1 (2 в остатке)
12 : 11 = 1 (1 в остатке)
12 : 12 = 1


9 : 1 = 9
9 : 2 = 4 (1 в остатке)
9 : 3 = 3
9 : 4 = 2 (1 в остатке)
9 : 5 = 1 (4 в остатке)
9 : 6 = 1 (3 в остатке)
9 : 7 = 1 (2 в остатке)
9 : 8 = 1 (1 в остатке)
9 : 9 = 1

Согласно определению, наибольшим общим делителем чисел 12 и 9, является число, на которое 12 и 9 делятся без остатка. Наибольшим и общим делителем чисел 12 и 9 является число 3

12 : 3 = 4
9  : 3 = 3
Значит НОД (12 и 9) = 3

Второй способ разложением 
Пример 1. Найти НОД чисел 24 и 18

24|2       18|2
12|2       9 |3
6 |2       3 |3
3 |3       1
1
находим одинаковые множители 
Итак, общими множителями чисел 24 и 18 являются множители 2 и 3.

2*3 = 6 
Значит НОД (24 и 18) = 6

Третий способ нахождения НОД 
Суть данного способа заключается в том, что числа подлежащие поиску наибольшего общего делителя раскладывают на простые множители. Затем из разложения первого числа вычеркивают множители, которые не входят в разложение второго числа. Оставшиеся числа в первом разложении перемножают и получают НОД.

Найти НОД чисел 28 и 16.

28|2      16|2 
14|2      8 |2
7 |7      4 |2
1         2 |2
          1
Получили два разложения: 2 на 2 на 7 И  2 на 2 на 2 на 2
Теперь из разложения первого числа вычеркнем множители, которые не входят в разложение второго числа. В разложение второго числа не входит семёрка. Её и вычеркнем из первого разложения:

2*2 = 4 
НОД (28 и 16) = 4

Короче нашли повторяющиеся числа  их превращаем в одно число 2 | 2 = 2   если есть числа которые не повторяются их вычеркиваем 



как найти НОД для нескольких чисел ? 
Для этого числа, подлежащие поиску наибольшего общего делителя, раскладывают на простые множители, затем находят произведение общих простых множителей этих чисел.

НОД для чисел 18,  24  и  36 

18|2  24|2  36|2
9 |3  12|2  18|2
3 |3   6|2  9 |3
1      3|3  3 |3
       1    1

получили два разложения 
2*3*3
2*2*2*3
2*2*3*3

Теперь найдём и подчеркнём общие множители:
Мы видим, что общие множители для чисел 18, 24 и 36 это множители 2 и 3.
2*3 = 6 
НОД (18, 24 и 36) = 6


Что такое нок ?
как его найти
Определение. Наименьшее общее кратное (НОК) чисел a и b — это наименьшее число, которое кратно a и b. Другими словами, это такое маленькое число, которое делится без остатка на число a и число b.

9 12 нок 

ищем кратные 9 
9*1=9
9*2=18
9*3=27
9*4=36
9*5=45
9*6=54
9*7=63
9*8=72
9*9=81

12*1=12
12*2=24
12*3=36
12*4=48
12*5=60
12*6=72
12*7=84
12*8=96
12*9=108
12*10=120
12*11=132
12*12=144

находим одинаковые числа 
36 - 72
Общими кратными для чисел 9 и 12 являются кратные 36 и 72. Наименьшим же из них является 36
36 : 9 = 4
36 : 12 = 3
НОК (9 и 12) = 36


Второй способ нахождения НОК
Второй способ заключается в том, что числа для которых ищется наименьшее общее кратное раскладываются на простые множители. Затем выписываются множители, входящие в первое разложение, и добавляют недостающие множители из второго разложения. Полученные множители перемножают и получают НОК
Найдём НОК для чисел 9 и 12.

9|3   12|2
3|3   6 |2
1     3 |3
      1

Выпишем первое разложение: 3 * 3
Теперь допишем множители из второго разложения, которых нет в первом разложении. В первом разложении нет двух двоек. Их и допишем:
3 * 3 * 2 * 2
Теперь перемножаем  3*3*2*2 = 36
Получили ответ 36. Значит наименьшее общее кратное чисел 9 и 12 это число 36. Данное число делится на 9 и 12 без остатка:
НОК (9 и 12) = 36


Третий способ нахождения НОК
Есть и третий способ нахождения наименьшего общего кратного. Он работает при условии, что его ищут для двух чисел и при условии, что уже найден наибольший общий делитель этих чисел.

Данный способ разумнее использовать, когда одновременно нужно найти НОД и НОК двух чисел.

К примеру, пусть требуется найти НОД и НОК чисел 24 и 12. Сначала найдем НОД этих чисел:
24|2    12|2
12|2    6 |2
6 |2    3 |3
3 |3    1 
1
2*2*3 = 12 

Итак, перемножим числа 24 и 12
24*12 288
Разделим полученное число 288 на НОД чисел 24 и 12
288:12 = 24
Получили ответ 24. Значит наименьшее общее кратное чисел 24 и 12 равно 24

НОК (24 и 12) = 24

1 первое ты нашел нод чисел 
2 ты умножаешь между собой главные числа нод не трогай пока 
3 теперь сумму делишь на нод 
4 получаешь ответ кратное 

Как советуют в видео есть два числа 24 90 

24|2    90|2 
12|2    45|3
6 |2    15|3
3 |3    5 |5
1       1
сокращаем повторяющиеся цифры как в нод это  2 и 3 
ищем нок по большему числу 90, скрываем все делители 90
и умножаем то что осталось от 24 
90 * 2 * 2 = 360 
нок 24 - 90 = 360 

так же можно сделать и с 24, так же смотришь что осталось у 90 это 3 и 5, и умножаешь 24 * 3 * 5 = 360


Что такое дробь ?
это часть чего-либо. Это «чего-либо» может быть чем угодно — едой, деньгами, числом.
Пример у нас была пицца мы ее разделили на четыре части одну съели получилось 
1
-
4

что такое числитель ?
число которое записывается сверху 
называется числителем дроби

что такое знаменатель ?
число которое записывается снизу ?
называется знаменателем дроби





Что такое правильная дробь ? 
Вспомним, что дробь это часть чего-либо. Ведь будет логичнее, если эта часть будет меньше того, откуда эта часть была взята. Например, если пицца разделена на четыре части, и мы возьмём одна четвёртая (одну четвёртую), то наш кусок будет меньше, чем все четыре куска вместе взятые (чем одна целая пицца). Поэтому такие дроби называют правильными.



Что такое неправильная дробь ?
С неправильной дробью всё с точностью наоборот. Неправильная дробь — это дробь, у которой числитель больше знаменателя. Например, следующие дроби являются неправильными:
2
-      типа из одной пиццы мы не можем взять две пиццы, это невозможно 
1

Дробь, у которой числитель и знаменатель одинаковые, тоже называют неправильной
1
-
1


Как пишется дробь с остатком ?
Вычислим дробь 5 . Пять разделить на два будет два и один в остатке:
Проверка: (2 × 2) + 1 = 4 + 1 = 5
Но сейчас мы имеем дело с дробями, значит и отвечать надо в дробном виде
5                     1
- будет выглядите = 2 - 
2                     2



Как перевести смешанное число в дробь ?
 1    7 
2- =  -
 3    3

2*3+1   7 и знаменатель остается тот же то есть 3 


Как сократить дробь ?
               1                                                           20
Например,дробь -  одна вторая выглядит намного проще и красивее, чем дробь --
               2                                                           40

Итак, нужно разделить числитель и знаменатель дроби две четвертых на наибольший общий делитель чисел 2 и 4.
В данном случае дробь простая и для неё НОД ищется легко. НОД чисел 2 и 4 это число 2. Значит, числитель и знаменатель дроби две четвертых надо разделить на 2
2   2:2   1
- = --- = -  
4   4:2   2



32|2  36|2
16|2  18|2       
8 |2  9 |3
4 |2  3 |3
2 |2

Какие дроби называют несократимыми ?
Если в числителе и знаменателе располагаются простые числа, то такую дробь сократить нельзя — она не сокращается. Такие дроби называют несократимыми

пример, видишь их нельзя разделить на одно и то же число 
1     3     5     7     3
-     -     -     -     -
2     4     7     13    5


Сокращаем дробь 

Это разложение на простые множители 
9     3 * 3                                                 1 * 1    1
-  = --------   сокращаем тройки в числителе и знаменателе  -----  = -  
27    3*3*3                                                 1*1*3    3

Дальше сокращать больше ничего. Последнюю тройку в знаменателе просто так сократить нельзя, поскольку в числителе нет множителя, который можно было бы сократить вместе с этой тройкой.


но проще найти нод  --
как быстро найти нод смотришь на числитель, и спрашиваешь на что он делиться, на 4 нет, на 5 нет, на 3 да все, дальше можно не искать 
мы нашли нод двух чисел 

дальше просто делишь на нод все и получаешь ответ 
9   9 : 9   1
- = ----- = -
27  27:9    3

Дальше действие с дробями 



Как сложить дробь ?

1   1   2
- + - = -
2   2   2



Как сложить неправильную дробь ?
Если дробь не правильная то нужно найти их нок 

3   1   27   10   37
- + - = -- + -- = --  
10  9   90   90   90 

3   1
- + - = нок 90 делишь его на знаменатель первое деление 9 второе 10 теперь умножаешь 9*3 и 10*1 потом 27 + 10 ответ 37|90
10  9



2   1
- и -  нок 6 
3   2
сначала разделим нок на знаменатель  6/3=2, 6/2=3 
теперь нужно числитель умножить на деление нок 

4   3          7
- + - = ответ  -    
6   6          6 

Можно его дорешать 
4 + 7    7     1
-----  = - = 1 -
  6      6     6

что бы ты понял представь пиццу  
2   1
- и -   две части пиццы из трех и одна часть пицца из двух = получиться одна пицца и один кусочек, одна целая одна шестая 
3   2



Как вычитают неправильную дробь ?
2   1                      5
- - -  нок 12  ->   8 - 3  --
3   4                      12
короче находишь нок знаменателя 12, потом делишь нок на знаменатель,   получаешь значение 4 , 3 потом умножаешь их значения на числитель 4*2  и 3*1 ответ 8 и 3 ,то что получилось отнимаешь 8 - 3 получается 5 | нок 12

пример 
12   1    1       26   13
-- - -- - - ответ -- = --
10   3    5       30   15




умножение дроби на число как ?
все так же если знаменатели одинаковые 
но их можно сокращать 
Пример 
    3  12
4 * -  --  ответ 3 
    4   4
можно умножить 4 * 4 = 1 

3
- = 3 
1


Как умножать дроби ?
Чтобы перемножить дроби, нужно перемножить их числители и знаменатели. Если в ответе получится неправильная дробь, нужно выделить в ней целую часть
1   2   2               1
- * - = -  сокращаем  = - 
2   3   6               3


Что такое обратное число ?
Обратным к числу 5 называется число, которое при умножении на 5 даёт единицу.

5 | 1
- | - = 5
1 | 5

5   1
- * -
1   5

обратным числа 2 является дробь одна вторая
обратным  числа 3 является дробь одна третья
обратным числа 4 является дробь одна четвертая 


Как делить деление дроби на число ?
Чтобы разделить дробь на число, нужно эту дробь умножить на число, обратное делителю.
1       1   1   1
- : 2 = - * - = - 
2       2   2   4

числители между собой а знаменатель с значением дели 

1       1   1   1
- : 2 = - * - = - 
4       4   2   8

Заменять деление умножением можно не только при работе с дробями, но и с обычными числами. 
Например, все мы знаем, что 10 разделить на 2 будет 5
Заменим в этом примере деление умножением. Чтобы разделить число 10 на число 2, можно умножить число 10 на число, обратное числу 2. А обратное числу 2 это дробь одна вторая 
1
-
2

     1    10 * 1   10
10 * -  = ------ = -- = 5   
     2       2      2   
Можно сделать вывод, что деление можно заменять умножением при условии, что вместо делителя будет подставлено обратное ему число.


Как делить деление числа на дробь ?
Чтобы разделить число на дробь, нужно умножить это число на дробь, обратную делителю.
                              1
Например, разделим число 1 на -
                              2
 Чтобы разделить число 1 на одна вторая, нужно это число 1 умножить на дробь, обратную дроби одна вторая. А обратная дроби одна вторая это дробь 2 на 1
    1       2   1 * 2    2
1 : - = 1 * - = -----  = - = 2 
    2       1     1      1


Как делить дробь на дробь ?
Чтобы разделить дробь на дробь, нужно первую дробь умножить на дробь, обратную второй.

1   1   1   4   1 * 4   4
- : - = - * - = ----- = - = 2 
2   4   2   1   2 * 1   2


Повтори и выучи это дерьмо с дробями 


Что такое смешанные числа ? 
Все дроби, имеющие целую и дробную часть, носят одно общее название — смешанные числа.


Как складывать целое число с правильной дробью ?
Например, сложить число 2 и дробь одна вторая. Чтобы решить этот пример, нужно число 2 представить в виде дроби две первых . Затем сложить дроби с разными знаменателями:
    1   2   1   2 * 2   1 * 1   4   1    5     1 
2 + - = - + - = ----- + ----- = - + -  = - = 2 -
    2   1   2   1 * 2   2 * 1   2   2    2     2 
  
можно представить в виде пиццы 

2 пиццы, плюс одна втирая пиццы, получается две с половиной пиццы 

    1      1
2 + -  = 2 - 
    2      2

Найти значение выражения 
делай упражнение 
    5
3 + - 
    7


Как складывать смешанные числа ?
Встречаются задачи, в которых требуется сложить смешанные числа. Например, найти значение выражения

  1     1
2 - + 3 - 
  2     8
Для начала запишем смешанные числа в развёрнутом виде:

Применим сочетательный закон сложения
      (1   1)
(2+3)  - + -
      (2   8)

    (1   1)
5 +  - + -
    (2   8)

Теперь вычислим дробные части. Это сложение дробей с разными знаменателями. Как складывать такие дроби мы уже знаем:

1   1   1 * 4   1 * 1   4   1   5
- + - = ----- + ----- = - + - = - 
2   8   2 * 4   8 * 1   8   8   8

заменяем дробные части на полученную дробь и получаем ответ 
    5
5 + - 
    8


Как складывать целое и смешанное число ?

      5     5
5 + 1 - = 6 -
      8     8



Как вычесть дробь из целого числа ?

Встречаются задачи, в которых требуется вычесть дробь из целого числа. Например, вычесть из числа 1 дробь одна вторая. Чтобы решить такой пример, нужно целое число 1 представить в виде дроби одна первая, и выполнить вычитание дробей с разными знаменателями

        \2  \1
    1   1   1   1 * 2    2   1   1
1 - - = - - - = ----- =  - - - = -  
    2   1   2   1 * 2    2   2   2






Что такое дополнительный множитель ?
Число, на которое умножается числитель и знаменатель, называется дополнительным множителем. Запомните это обязательно!



Как вычесть смешанное число из целого числа ?
Теперь мы готовы к тому, чтобы вычесть смешанное число из целого числа. Найдём значение выражения 

     1
5 - 1-
     2

Чтобы решить этот пример, число 5 нужно представить в виде дроби пять первых, а смешанное число одна целая и одна вторая перевести в неправильную дробь. После перевода смешанного числа одна целая и одна вторая в неправильную дробь, получим дробь 
3
-
2

Теперь выполним вычитание дробей с разными знаменателями:

Так же находим нок 
получиться 
10   3   7     1
-  - - = - = 3 - 
2    2   2     2


найди сам 
      2
6 - 5 - 
      3




Как вычесть смешанные числа ?

все просто преобразовать в неправильную дробь, найти нок и вычесть значения 




Как умножать целое число на дробь ?
Чтобы целое число умножить на дробь, достаточно умножить это целое число на числитель дроби, а знаменатель оставить без изменения.
Например, умножим число 5 на дробь одна вторая. Чтобы решить этот пример, нужно число 5 умножить на числитель дроби одна вторая, а знаменатель оставить без изменения:

    1   5 * 1    5
5 * - = ----- =  - 
    2     2      2


Что нужно сделать что бы умножить смешанное число на дробь ?
Чтобы умножить смешанное число на дробь, нужно смешанное число перевести в неправильную дробь, затем выполнить перемножение обыкновенных дробей.

к примеру у нас есть смешанное число 
 1                                   3
1-     приводим в неправильную дробь - 
 2                                   2




Как умножать смешанные числа ?
привести в неправильную дробь и умножить числитель с числителем знаменатель с знаменателем

  1     1   3   5   15     3
1 - * 2 - = - * - = -- = 3 -
  2     2   2   2    4     4
 



Деление целого числа на дробь как ?

Чтобы разделить целое число на дробь, нужно это целое число умножить на дробь, обратную делителю.

Например, разделим число 3 на дробь одна вторая. Здесь число 3 — это делимое, а дробь одна вторая — делитель.

Чтобы решить этот пример, нужно число 3 умножить на дробь, обратную дроби одна вторая. А обратная дробь для дроби одна вторая это дробь две первых. Поэтому умножаем число 3 на дробь две первых 

ответ 6



Деление дроби на целое число как ?
Чтобы разделить дробь на целое число, нужно данную дробь умножить на число, обратное делителю.
Разделим дробь одна вторая на число 2

Чтобы разделить дробь одна вторая на 2, нужно данную дробь умножить на число, обратное числу 2. А обратное числу 2 это дробь одна вторая
ответ одна четвертая 




Деление целого числа на смешанное число как ?
Встречаются задачи, в которых требуется разделить целое число на смешанное число. Например, разделим 2 на одну целую одну вторую 

      1
2 / 1 -  
      2 
Чтобы решить этот пример, нужно делитель одной целой одной второй перевести в неправильную дробь. Затем умножить число 2 на дробь, обратную делителю.


      1      3       2   4     1
2 / 1 -  = 2 - = 2 * - = - = 1 -
      2      3       3   3     3
 


Деление смешанного числа на целое число как ?
Чтобы разделить смешанное число на целое число, нужно смешанное число перевести в неправильную дробь, затем умножить эту дробь на число, обратное делителю.


Например, разделим одну целую одну вторую на 2. Чтобы решить этот пример, нужно делимое  перевести в неправильную дробь. Затем умножить эту дробь на число, обратное делителю 2.

Переведём смешанное число одну целую одну вторую в неправильную дробь, получим три вторых.

Теперь умножаем три вторых на число, обратное числу 2. Обратное числу 2 это дробь одна вторая
  
  1       3   1   3
1 - / 2 = - * - = -  
  2       2   2   4
 


Деление смешанных чисел ?
Чтобы разделить смешанные числа, нужно перевести их в неправильные дроби, затем выполнить обычное деление дробей. То есть умножить первую дробь на дробь, обратную второй

  1     1   5   5
2 - : 1 - = - : -
  2     4   2   4




Как сравнивать дроби с одинаковыми знаменателями ?
Из двух дробей с одинаковыми знаменателями больше та дробь, у которой числитель больше. И соответственно меньше будет та дробь, у которой числитель меньше.

помни что знаменатель это сам круг а числитель это части этого круга 
две третьих это круг из трех частей  



Как сравнивать дроби с одинаковыми числителями и разными знаменателями ?

Из двух дробей с одинаковыми числителями больше та дробь, у которой знаменатель меньше. И соответственно меньше та дробь, у которой знаменатель больше.



Как сравнивать дроби с разными числителями и разными знаменателями ?
Чтобы ответить на вопрос, какая из этих дробей больше или меньше, нужно привести их к одинаковому (общему) знаменателю. Затем можно будет легко определить какая дробь больше или меньше.

Приведём дроби к одинаковому (общему) знаменателю
Найдём наименьшее общее кратное (НОК) знаменателей обеих дробей. НОК знаменателей дробей пять вторых и две третьих это число 6.

5  2   15  4
-  -   --  -
2  3    6  6


15   4
-- > - 
 6   6

почему 15 шестых больше чем 4 шестых
Для этого выделим целую часть в неправильной дроби 15 шестых


15 шестых будет
  1    4
2 -  > -
  6    6

в первом случае будет два круга и одна часть из шести 

а во втором случае будет четыре части из шести частей 

Как вычитать смешанные числа ?
найдём значение выражения 
  7     1
5 - - 2 - 
  9     6
Сначала проверим больше ли уменьшаемое смешанное число, чем вычитаемое. Для этого переведём смешанные числа в неправильные дроби


52   13
-- - --  =  
9     6





Что такое дециметр ?
В одном дециметре десять сантиметров




Международная система единиц СИ ?
В разных странах у всех свои понятия величин, у одних это метры у других километры
для этого и придумали систему СИ международная система единиц СИ что бы не было путаницы между учеными 

В СИ приведены наиболее популярные физические величины и для каждой из них определена своя общепринятая единица измерения. К примеру, во всех странах при решении задач условились, что длину будут измерять в метрах. Поэтому, при решении задач, если длина дана в другой единице измерения (например, в километрах), то её обязательно нужно перевести в метры


















































практика 
Найти НОД чисел 100 и 40

Найти НОД чисел 72 и 128

Найти НОД для чисел 12, 24, 36 и 42


Найти НОК чисел 50 и 180  вторым способом он проще первого

НОК чисел 8, 15 и 33 

Найти НОД и НОК чисел 36 и 48

Найдите НОД чисел 12 и 16

Найдите НОК чисел 12 и 16

Найдите НОД чисел 40 и 32

НОК чисел 40 и 32

Найдите НОД чисел 54 и 86

Найдите НОК чисел 54 и 86

Найдите НОД чисел 98 и 35 

Найдите НОК чисел 98 и 35 

Найдите НОД чисел 112 и 82

Найдите НОК чисел 112 и 82

Найдите НОД чисел 24, 48, 64

Найдите НОД чисел 18, 48, 96

Найдите НОК чисел 18, 48, 96

Найдите НОД чисел 28, 24, 76

Найдите НОК чисел 28, 24, 76

Дроби 

Выделите целые части в следующих дробях:
10  15  20  22  27  13
--  --  --  --  --  --
7   4   8   6   6   3

16  18  20  42  53  64
--  --  --  --  --  --
10   9  5    8  20   8


Найти значение выражения  1
3
- : 6
6


Найдите значение выражения 2
1   3
- + - 
5   5

Найдите значение выражения 3
1   4  
- + -
3   3   


Найдите значение выражения 4
4   3   
- - -  
5   5  

Найдите значение выражения 5
7   5 
- - -
8   8

Найдите значение выражения 6
3    1
-  + - 
10   9

Найдите значение выражения 7
1   5
- + -  
2   6

Найдите значение выражения 8
5    2
-- - - 
12   9

Найдите значение выражения 9
3   4
- * -  
8   9


Найдите значение выражения 10
5   2   
- * -- 
6   12


Найдите значение выражения 11
2   3
- : -
5   10

Найдите значение выражения 12
7   14
- : -- 
9    5

Найдите значение выражения 13
   1
5* - 
   2


Найдите значение выражения 14
     3
21 * - 
     7


Найти значение выражения с правильной дробью 1
    5
3 + - 
    7




найди сам 
      2
6 - 5 - 
      3

6   17   18   17   1
- - -  = -- - -  = -
1   3    3    3    3
























ответы на примеры 

Найти НОД для чисел 12, 24, 36 и 42
НОД (12, 24 , 36 и 42) = 6


Найти НОК чисел 50 и 180  вторым способом он проще 
НОК (50 и 180) = 900


НОК чисел 8, 15 и 33 
НОК (8, 15 и 33) = 1320

Найти НОД и НОК чисел 36 и 48
НОК (36 и 48) = 144

Найдите НОД чисел 12 и 16
НОД (12 и 16) = 4

Найдите НОК чисел 12 и 16
НОК (12 и 16) = 48

НОК чисел 40 и 32
Ответ 160

Найдите НОД чисел 54 и 86
Ответ 2

Найдите НОК чисел 54 и 86
Ответ  2322

Найдите НОД чисел 98 и 35 
Ответ 7

Найдите НОК чисел 98 и 35 
Ответ  490 

Найдите НОД чисел 112 и 82
Ответ 2

Найдите НОК чисел 112 и 82
ответ 4592

Найдите НОД чисел 24, 48, 64
Ответ 8

Найдите НОД чисел 24, 48, 64
Ответ 192

Найдите НОД чисел 18, 48, 96
Ответ 6 

Найдите НОК чисел 18, 48, 96
Ответ  288 

Найдите НОД чисел 28, 24, 76
Ответ 4 

Найдите НОК чисел 28, 24, 76
Ответы 3192


Найти значение выражения 1
3       3 * 1   3   1
- : 6 = ----- = - = - 
6       6 * 6   36  12

Найдите значение выражения 2
1   3    4
- + -  = - 
5   5    5


Найдите значение выражения 3
1   4   5     2
- + - = - = 1 -
3   3   3     2


Найдите значение выражения 4
4   3   1
- - - = - 
5   5   5


Найдите значение выражения 5
7   5   2   2 : 2   1
- - - = - = ----- = - 
8   8   8   8 : 2   4


Найдите значение выражения 6
3   1   27   10   37
- + - = -- + -- = --  
10  9   90   90   90


Найдите значение выражения 7
1   5    3  5   8   8 : 2   4     1
- + -  = ---- = - = ----- = - = 1 -
2   6    6      6   6 : 2   3     3


Найдите значение выражения 8
5    2          15   8    7
-- - -  нод 36  -- - -- = -- 
12   9          36   36   36


Найдите значение выражения 9
3   4    12    12 : 12   1
- * -  = --  = ------- = - 
8   9    72    72 : 12   6


Найдите значение выражения 10
5   2    10 : 2    5
- * -- = ------  = -
6   12   72 : 2    36


Найдите значение выражения 11
2   3   20 : 5   4   1
- : - = ------ = - 1 -
5   10  15 : 5   3   3


Найдите значение выражения 12
7   14   35 :  7   5
- : -- = ------- = --
9    5   126 : 7   18



Найдите значение выражения 13
   1   5      1
5* - = -- = 2 - 
   2   2      2


Найдите значение выражения 14
     3    63
21 * -  = -- = 9
     7    7


Найти значение выражения с правильной дробью 1
    5   3   5   3 * 7   5 * 1   21   5   26     5
3 + - = - + - = ----- + ----- = -- + - = -- = 3 -
    7   1   7   1 * 7   7 * 1    7   7   7      7


































































































































 