Вопросы
Какие протоколы есть у интернета и что они озночают ? 

Что такео IP ? 
Что такое HTTP ?
Что такое HTTPS ?
Что такое TLS ?
Что такое TCP/IP ?
Что такое TCP ?
Что такое DNS ?
Что такое UDP ?
Что такое FTP  ?
Что такое SMTP ?
Что такое IMAP ?
Что такое IRC ?
Что такое SSL  ?
Что такое NTP ?
Что такое SSH ?




что такое клиент ? 
что в него входит Пример firefox что еще ? 

что такое сервер ? 

что входит в url 




































Ответы
что входит в url 
http:// — протокол;
marksheet.io — домен;
/internet.html — путь.


Какие протоколы есть у интернета и что они озночают ? 

IP объединяет сегменты сети в единую сеть, обеспечивая доставку пакетов данных между любыми узлами сети через произвольное число промежуточных узлов (маршрутизаторов). Он классифицируется как протокол сетевого уровня по сетевой модели OSI. IP не гарантирует надёжной доставки пакета до адресата — в частности, пакеты могут прийти не в том порядке, в котором были отправлены, продублироваться (приходят две копии одного пакета), оказаться повреждёнными (обычно повреждённые пакеты уничтожаются) или не прийти вовсе. Гарантию безошибочной доставки пакетов дают некоторые протоколы более высокого уровня — транспортного уровня сетевой модели OSI — например, TCP, которые используют IP в качестве транспорта.

IP — Internet Protocol - Главная задача IP — маршрутизация датаграмм, то есть речь идет об определении пути следования данных по узлам сети.
Датаграмма это блок информации, передаваемый протоколом через сеть связи без предварительного установления соединения и создания виртуального канала.
Протокол IP отвечает за выполнение двух основных функций: адресации и фрагментации
Фрагментация выполняется, если уровень, лежащий ниже IP (канальный уровень), не может принять пакет с таким размером, попытка передачи которого предпринимается протоколом IP. В таком случае программное обеспечение протокола IР разбивает пакет на меньшие фрагменты, подходящие для канального уровня. При этом также вводятся соответствующие значения в поля с указанием дополнительных фрагментов (More Fragments — MF), смещения фрагмента (Fragment Offset — FO) и идентификации фрагмента для обеспечения сборки пакета из фрагментов после их прибытия к месту назначения.

IP-адреса (в версии 4) — это 32-битовые адреса, которые обычно представлены в виде четырех октетов, преобразованных в десятичный код и разделенных точками. Такой формат называют точечной десятичной системой обозначений. Например, типичный IP-адрес имеет вид 192.168.1.1. Каждая часть этого адреса соответствует восьми битам (восемь битов часто называют октетом). Это означает, что каждый октет может иметь максимальное значение 255 и минимальное — 0. Вместе с IP-адресом обычно применяется вспомогательное обозначение, называемое маской подсети. Маска подсети носит такое название, поскольку она позволяет замаскировать (скрыть) часть IP-адреса и разбить его на два основных компонента: адрес сети и адрес хоста.

Сетевой уровень 
Передача данных без гарантии доставки 
без сохранения порядка следований сообщений 
Проокол ip использует передачу данных без установки соединения отправил и все, если не дошло то это уже проблеммы других протоколов 

Задача Ip обьединение сетей 
Маршрутизация 
Качество обслуживания 

Раншьше был IPv4 - его длинна была 4 байта 
Сейчас IPv6 - длянна 16 байт 
Подытожим: айпи связывает сети, отправляет файлы без гарантии доставки, за правельность отвечают другие протоколы  
он классифицируется как протокол сетевого уровня 


TCP/IP —Стек протоколов TCP/IP (Transmission Control Protocol/Internet Protocol, протокол управления передачей/протокол интернета) — сетевая модель, описывающая процесс передачи цифровых данных. Она названа по двум главным протоколам, по этой модели построена глобальная сеть — интернет. Сейчас это кажется невероятным, но в 1970-х информация не могла быть передана из одной сети в другую, с целью обеспечить такую возможность был разработан стек интернет-протоколов также известный как TCP/IP.
итого: будет отправлять информацию пока она не дойдет.  вроде как  



TCP - Transmission Control Protocol (TCP, протокол управления передачей) — один из основных протоколов передачи данных интернета. Предназначен для управления передачей данных интернета. Пакеты в TCP называются сегментами.
TCP включает целый ряд функциональных средств, не предусмотренных в UDP. Одним из основных функциональных средств TCP является метод управления потоком данных и исправления ошибок, называемый методом передачи с применением окон.

метод позволяет хосту отправлять только указанное количество байтов, после чего он должен ожидать от получателя ответа в виде так называемого подтверждения (АСК).



UDP —   
Обеспечивает передачу данных, не создавая предварительного соединения между ними. UDP считают недостаточно надежным, т. к. пакеты могут не только не дойти, но и продублироваться либо прийти не по порядку.
Но есть и преимущество: скорость доставки данных. Именно поэтому в приложениях, особо чувствительных к сетевым задержкам, нередко применяют UDP.

DNS - протокол (от английского словосочетания Domain Name System означает – система доменных имен) – это компьютерная четко распределенная система для получения информации о состоянии домена. Зачастую его используют для получения IP-адреса по имени определенного хоста (устройства или компьютера), получения необходимой информации о пройденном маршруте почты, которая обслуживается узлами для протоколов в домене.
Протокол дает возможность клиентским компьютерам запрашивать у DNS-сервера IP-адрес какого-нибудь сайта, плюс он помогает осуществлять обмен БД между серверами DNS. В работе системы также используются протоколы TCP и UDP.
хост это хостинг я так понял 

FTP -	Для передачи файлов

SMTP	- Для отправки писем

IMAP -	Для получения писем

IRC (англ. Internet Relay Chat) — протокол прикладного уровня для обмена сообщениями в режиме реального времени.
Система Internet Relay Chat (дословно «передача разговоров через Internet»), или просто IRC, включает тысячи серверов и большое количество объединенных в сеть клиентских станций. Созданная финским студентом Jarkko Oikarinen в 1988 г.

Система работает по принципу «клиент—сервер». Это значит, что на одной стороне находится центральный компьютер, предлагающий определенный сервис, на другой (ваш ПК) — программа, IRC-Client, которая этот сервис использует и позволяет вам подсоединиться к серверу.


HTTP (англ. HyperText Transfer Protocol — «протокол передачи гипертекста») — протокол прикладного уровня передачи данных, изначально — в виде гипертекстовых документов в формате HTML, в настоящее время используется для передачи произвольных данных.

Протокол HTTP имеет расширение HTTPS, поддерживающее шифрование. В нем данные уже передаются поверх криптографического протокола TLS.

Криптографический протокол (англ. Cryptographic protocol) — это абстрактный или конкретный протокол, включающий набор криптографических алгоритмов, часто являющихся последовательностью криптографических примитивов. В основе протокола лежит набор правил, регламентирующих использование криптографических преобразований и алгоритмов в информационных процессах для обмена сообщениями между двумя и более участниками, а также описание используемых структур[⇨].
В протоколе участниками (субъектом, стороной) могут быть приложения, люди, их группы или, например, организации. Другими словами — всё, по каким-либо причинам способное иметь активную или пассивную роль в работе протокола. 

методы запросов http 
Get - получение данных 
Post  - создание данных или изминения 
Put  -- для обновления данных 
Delete  - для того что бы эти данные удалять 





TLS (англ. transport layer security — Протокол защиты транспортного уровня[1]), как и его предшественник SSL (англ. secure sockets layer — слой защищённых сокетов), — криптографические протоколы, обеспечивающие защищённую передачу данных между узлами в сети Интернет[2]. TLS и SSL используют асимметричное шифрование для аутентификации, симметричное шифрование для конфиденциальности и коды аутентичности сообщений для сохранения целостности сообщений.

SSL (англ. Secure Sockets Layer — уровень защищённых сокетов) — криптографический протокол, который подразумевает более безопасную связь. Он использует асимметричную криптографию для аутентификации ключей обмена, симметричное шифрование для сохранения конфиденциальности, коды аутентификации сообщений для целостности сообщений.

NTP — Network Time Protocol
На самом деле, не все протоколы передачи используются для обмена классического вида информацией. Протокол NTP служит для синхронизации локальных часов устройства со временем в глобальной/локальной сети. NTP задействует алгоритм Марзулло, в результате чего выбирается наиболее точный источник времени. А еще NTP работает поверх UDP, что позволяет ему достигать максимальной скорости передачи данных. В целом протокол довольно устойчив к изменениям задержек в глобальной/локальной сети.

SSH — Secure SHell
Обеспечивает удаленное управление ОС с применением TCP. В SSH шифруют весь трафик, при этом сохраняется возможность выбора алгоритма шифрования. Это необходимо для передачи паролей и прочей важной информации.

А еще SSH дает возможность обрабатывать любые другие протоколы передачи данных. Таким образом, кроме удаленного управления компьютером, через этот протокол вы сможете пропускать любые файлы либо даже аудио/видео-потоки.
SSH обычно применяют при работе с хостингами (клиент получает возможность удаленно подключиться к серверу и работать с ним).


что такое сервер ? 
один из них содержит информацию (сервер); Очень мощный компьютер 

что такое клиент ?
другой желает эту информацию (клиент)

Клиентом называется всё, что подключено к серверу, кроме других серверов. Различают два типа клиентов:

Клиент — это программа, которая может принимать множество форм:
веб-браузер (например, Firefox);
клиент электронной почты (например, Outlook);
мессенджер (например, Whatsapp);
сервис потокового видео (например, Netflix).

